Индустриалното инженерство е интердисциплинарна инженерна област, насочена към проектирането, 
анализа, оптимизацията и управлението на сложни индустриални и организационни системи. 
То интегрира инженерни, математически, икономически и управленски методи с цел повишаване на ефективността, производителността, качеството и устойчивостта на процесите в индустрията и услугите.

В рамките на Докторската програма по Общо инженерство (Професионално направление 5.13), 
изследванията в областта на индустриалното инженерство обхващат теми като оптимизация на производствени 
и логистични системи, управление на веригите за доставки, индустриални информационни системи, 
автоматизация и дигитализация на процеси, моделиране и симулация, управление на качеството, 
както и прилагане на методи за изкуствен интелект и анализ на данни в индустриална среда.

Програмата цели подготовката на висококвалифицирани научни кадри, 
способни да разработват иновативни решения за съвременни индустриални предизвикателства, 
да провеждат самостоятелни научни изследвания и да допринасят за развитието на науката 
и практиката в областта на индустриалното инженерство.